# 许多职业母亲的简历差距如何影响她们的职业生涯

> 原文：<https://betterprogramming.pub/how-the-gap-in-the-resume-of-many-working-mothers-affects-their-career-3402ba0b3a84>

## 工作上的成功并不是生活中唯一重要的事情

![](img/2c30af73d358d89ccceaa368a8428e00.png)

安东·卢日科夫斯基在 [Unsplash](https://unsplash.com/search/photos/working-mother?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) 上的照片

有了女儿后，我决定呆在家里，因为我想和她一起享受美好时光。我很幸运，我的丈夫非常重视他的父亲角色，并希望尽可能多地成为我们女儿生活的一部分。

我们还感谢他的公司给了几乎三个月的陪产假，并让你有可能在生病时在家工作。

我以为，因为我在 IT 行业工作，回去工作会很容易。很多时候，IT 公司喜欢看起来很酷，很集成。*歧视*是一个在业内被排斥的词，但我不得不遗憾地承认，现实告诉了我一些不同的东西。

做了两年全职妈妈后，我觉得是时候回来工作了。但是，这不是一件容易的事情。

# 解释差距

在与招聘人员多次交谈后，令我惊讶的是，同一个问题一遍又一遍地出现:

"你如何解释简历中的空白？"

问题是，我简历中的空白被完美地解释为产假，但似乎这个理由还不够。

公司认为工作经历中的雇佣差距很重要，因为这在潜在雇主的眼中是一个危险信号。那么，是否意味着产假是一个带来“红旗”的缺口呢？为什么？

在有女儿之前，当我申请工作时，我至少会接到人力资源部的电话，讨论这个职位。但在她出生后，事情发生了变化，尤其是如果我申请创业公司，我的申请立刻被拒绝。

如果我有机会与招聘人员交谈，问一些类似这样的问题:“你如何解释你简历中的空白，”或者“你认为你如何处理这份有孩子的工作？”被无耻地要求。

我甚至被告知，尽管我能做和男同事一样的工作，但我期望的薪水要比他们低。

# 休假时间

在被很多公司不断拒绝了一段时间后，我尝试了一个实验，没有把我的空档贴上产假的标签，而是决定贴上*公休假*瞧！一切都变了。我开始收到回复。

我的实验大多是轶事，远非科学，但它似乎证实了我们的刻板印象，即当一个女人成为母亲时，她将对自己的职业失去兴趣，并希望兼职工作。

这损害了她的职业生涯，成为一名母亲经常被同事们视为一个问题。

女性优先考虑孩子的观念在社会中根深蒂固，以至于那些能够重返工作岗位的女性往往会失去她们长期以来行使的领导职责，不管她们是否愿意退出。

不要误解我的意思，我肯定孩子是第一位的，但这并不意味着女性不能专注于她们的事业。很多慈爱的父亲都是这样，那么为什么大家会觉得女人不行呢？

大多数时候，有孩子的女性想要往上爬，会被贴上复杂的标签和困难的标签。我认为，这种歧视不是有意识的，而是深深植根于我们社会的心态中。

对于那些抽出时间处理孩子日程的大龄母亲来说，重返工作岗位几乎是不可能的。即使基于年龄的歧视是违法的，也很难证明这种类型的歧视。大多数雇主知道不给出明确陈述的方法。

# 其他经历

出于好奇，我询问了其他女性在这个问题上的经历。当然，答案也是五花八门。

有一群幸运儿在公司工作，在女性人生的每个阶段为她们提供支持。帮助他们的因素主要是由他们的直线经理、他们公司的政策、同事，更重要的是他们的合作伙伴决定的。

如果所有这些因素不同步，那就很难了。

这些女性提到的一件值得注意的事情是，“重新获得工作是一回事，但开创事业是完全不同的另一回事”。

在某些情况下，与其他单身或没有孩子的团队成员相比，他们觉得很难支持他们当前的团队。很难选择家庭时间还是下班后偶尔喝一杯。

但对我们其他人来说，生活变得更加复杂。我想指出的是，我交谈过的许多妇女更愿意进行私人谈话来解释她们的问题，并要求不透露姓名，因为害怕社会的偏见。所以，为了隐私，我会用假名。

在 Mery 的案例中，休假对她的职业生涯产生了巨大的影响，以至于她不得不改变行业，重新进入一个明显更低的职位，感觉自己的经历不被认可。

现在，她又回到了初级职位。尽管如此，她还是很乐观，并对拥有一份工作和一个非常支持她的家庭感到感激。

索菲搬了很多国家，休息了一段时间后，就不再想找工作了。对她来说，像加班、24 小时工作、月末结账这样的事情，从长远来看是不可能维持下去的。幸运的是，她转而创办了自己的公司。

对梅丽莎来说，日托的费用太高，她开始工作毫无意义。她的收入急剧减少。最终，她设法重返工作岗位，但在大学做兼职，工资没有变化。

离开那份工作后，当她申请另一份工作时，她被明确告知，尽管她资质优秀，但由于她的经验差距，该机构无法给她更高的职位。相反，成功的(男性)候选人没有这样的差距。

Gabriella 提到，移居到不同的国家和年龄对她来说是个问题。当全家移居国外时，她希望能抽出一段时间来享受她的孩子们。

但是事情并没有按计划进行，她不得不开始找工作。尽管她非常有资格，并且在导演级别的许多地方工作过，但她无法获得面试机会。

此外，她主要负责她的孩子，所以像孩子的活动时间表这样的事情都由她负责，付钱找人帮忙会大大减少她的收入。

所以过了 50 岁，她觉得自己的职业生涯已经结束了，但她还没有准备好或在经济上准备好退休。她觉得关着的门比开着的门多。

我的印象是，公司觉得他们不能吸收那些因为害怕公司不是她们生活中的主要优先事项而决定留在家里的女性。

# 拥抱和庆祝

社会应该拥抱和庆祝为人父母，但相反，妇女大多受到惩罚。

对母亲有明显的“歧视伪装**”。因此，在工作中经常面临歧视的母亲会对她们的健康、财务、职业和工作机会产生负面影响。**

**这绝对是一个“社会问题”。尽管听起来很疯狂，但有一种权衡，母亲永远不会赢。**

**社会惩罚那些花时间照顾孩子的母亲，同时也惩罚那些继续自己事业的母亲，她们通常被贴上“坏母亲**的标签。****

****如果女性选择重返工作岗位，应该给予她们选择权。我们不应该失去我们已经取得的一切，这不公平。****

****女性呼吁结束组织中对母亲的歧视，这种歧视阻碍了她们的职业发展。但是有一个星座需要调整，这样他们就可以回去工作了。****

# ****角色平等****

****对于想要重返工作岗位的女性来说，家庭平等也很重要。有一个愿意讨论分担接送孩子和照顾生病孩子的责任的伴侣是关键的支柱之一。****

****在某些情况下，让父亲参与进来是一项挑战，所有的工作都落在了女性的肩上。****

****但不应该是合伙人的工作。只有当整个社会都要求平等的弹性工作制时，家庭中的真正平等才会成为常态，歧视也就没有了存在的空间。****

# ****儿童保育****

****父母依靠带薪托儿服务使他们能够继续职业生涯并取得进步。****

****我仍然记得那次旅行检查了几个托儿所，直到我找到一个我喜欢的地方，那里的工作人员我相信我可以信任。父母很难找到集以下所有品质于一身的日托所。****

*   ****负担得起:如果日托的费用很贵，而且母亲的工资不够，那么母亲将不得不为呆在家里付出代价。****
*   ****可靠:对父母来说，找到合适的地方把孩子放在那里很重要。****
*   ****可用:很多时候，父母喜欢的日托所已经没有一点剩余。****

# ****找一家员工认同家庭价值观的公司****

****如果你设法得到了一家与你有共同价值观的公司的面试机会，包括尊重员工生活的政策，以及促进生活与工作平衡的政策，请不要错过。对于女性来说，能够和同事说同样的语言是非常重要的。****

# ****我们能做些什么来改善这种情况？****

****好吧，让我们从接受存在性别歧视开始，并开始思考如何改善这种情况。****

****作为母亲，我们有责任教育我们的孩子不要仅仅因为女性的身份而歧视和联想某些任务。如果我们养育了一个认为照顾婴儿是女人的任务的男孩，我们就会成为我们经常抱怨的问题的一部分。****

****我们最终生活在一个充满偏见的社会中。无论男女，我们都应该在一个充满爱的环境中抚养孩子，在这样的环境中，这项任务得到尊重和认可。****

****行动的呼吁是明确的:****

****我们有责任创造一个包容平等和不同工作模式的环境。****

****如果我们不下定决心改变这种观点，组织将继续从其人才管道中失去女性专业人员，并错过拥有多元化团队的机会。****

****我们需要寻求认可，并支持实施灵活的职业道路，在人生的各个阶段为妇女提供指导，在关键的生活事件中有效地帮助她们，让她们在职业生涯中向前迈进。****

****只有持续和明显的领导承诺，加上真正的文化变革，要求组织重视和促进团队的多样性，才有可能实现这一目标。****